紅花需要綠葉我就是綠葉
那等一下介紹我們紅花  我的筆名叫安東尼
最近剛寫了一系列的文章  叫做殺手系列
?????
所以我們撒大請我來做慢性發炎的簡介
我寫了很多的系列  其中一個是殺手系列
因為對發炎非常有興趣  慢性發炎
首先來介紹一下今天的題目是腰背跟慢性發炎
那我是我們這個讀書會
帥哥各位看到沒有張哲寧
他是喜歡處於半夜經常
發一些讓大家餓的那些生酮飲食
我們稱之為網路上的深夜廚房的暖男
各位他最重多少公斤  他122
他減到現在差不多
剛問他的時候80幾還是40幾公斤
我個人減20公斤  現在維持還增加一點點
那我們不是一群很怪異的組合
都是各種病症的組合
包括我在內都是逆轉糖尿病下下來的
那是題外話
那我們這個哲寧是醫學院
正統醫學院畢業的
台大物理治療博士班研究生
他碩士是在成大唸的
他執業的範圍是物理治療師
正統的??????
他是氣功大師
他的氣是宇宙之氣跟他人家不一樣的氣功大師
擅長能量調理  筋膜鬆動
各位知道筋膜治療最新的一門領域
筋膜鬆動是他的專長
另外經營運動傷害的治療跟預防
我看還有再兩分鐘就好
接下去慢性發炎
郭醫師強調慢性發炎  慢性跟急性其實是不一樣的
慢性是一種緩慢無感覺或無明顯徵狀的發炎
已經說是慢性支氣管炎
我之前工作太勞累  不想看醫生就慢性支氣管
他是對抗現在
其實在那狀況之下他的急性已經很嚴重
他的生酮已經沒辦法蓋過他被他壓過去還不去看醫生
那我就說他對不起他的太太跟小孩
對不起所有生酮界的  我說對不起我
至少讓我外面坦然解釋生酮多麼好用
然後對不起我們在座所有的人
103年2月2日出刊
有一個叫做????
??????
叫沉默殺手
或者叫做???
所有系列的文章  沉默殺手發炎炎症
為什麼
當你發現你慢性發炎嚴重的時候已經無藥可治了
我們主流醫學是沒有藥去治療慢性發炎
只能檢查?????
剛剛我們這個謝醫師講的
所以這種沉默殺手非常可怕
他有哪些病呢
第一個是癌症  為什麼是癌症呢
因為發炎的結果它產生自由基不斷侵蝕你的細胞
細胞蛋白質變異  變異後斷裂
細胞求生幹什麼呢
細胞求生變成癌症
所以第一個變成癌症
第二個糖尿病  心臟病  中風  過敏
阿茲海默通常都是關鍵
還有無數的自體免疫
自體免疫大家只想到狼瘡病  僵直性脊椎炎
還有很多的包括異位性皮膚炎
所以發炎過度就變成為自體攻擊
剛剛謝醫師提到  所以慢性發炎還是非常可怕的
包括腸漏症在內
可是大家都不知道  主流醫學醫生大概也不知道
可是我們生酮的功能之一就是什麼
對抗發炎
雖然他不夠的
它是可以很強烈的對抗發炎
能量增加百分之二十幾
剛謝醫師提到以外
其實還有對抗發炎最好作用
可是還是不夠的
可是謝醫師他認為他夠了
所以他不屑看那個癌症數
我們在看這個  再一分鐘
慢性發炎  今天講的是腰背  腰背看的是局部
可是可怕的不在局部 發炎這種東西
???剛謝醫師提到一堆的那個那個發炎指數
???那都是什麼
當你細胞局部發炎的時候
他會傳送一些???
叫做促發炎激素????
去召集救兵
結果全身都是緊急動員
都是救兵都變發炎
發炎的結果就傷及健康的組織
所以所有的醫生都告訴我們說
慢性發炎是一種遍地烽火狼煙豎起的疾病
結果是什麼影響到心臟  血管
影響到全身的細胞
我們的細胞??有受體
受體像天線
當代醫學好幾篇的文章
好幾個諾貝爾科學獎
是研究這個細胞訊息傳遞
得到諾貝爾科學獎  為什麼原因
當你發炎的時候
他破壞??敏感性
所以胰島素的胰島素???壞掉
所以胰島素阻抗
瘦素阻抗
我們的我們的????為什麼會造成那麼多危害呢
除了對肺產生問題外
其實它為什麼變胖
因為他???壞掉了
有關這個是我寫了很多文章  就提到不提了
所以我的問題是說
這個慢性發炎不要看只有看腰背
是擴及全身的毛病
當你發現的時候就已經來不及了
主流醫學是束手無策
它只能腳痛醫頭痛醫腳對源頭沒辦法逆轉的
所以我們要從各方面開始處理
剛剛營養師提到說賭博的問題
他可能漏掉一個  睡眠
我朋友都在都在打麻將  打死的有
在研究室幾年的博士班
我唸博士回來的  一些博士班研究生
少數的  就死在他桌子前
為什麼  睡眠不足  熬夜
睡眠會會產生自由基
自由基會攻擊我們的細胞
細胞攻擊後會產生發炎  一發炎幾年下來就完了
所以睡眠也是很重要的原因
所以有關賭博???的問題呢
我認為說也可以考慮說
因為賭博人經常都是熬夜 睡眠不足
所以夠老了  題外話
我們今天就歡迎我們
哲寧上場介紹一下腰背發炎
跟怎麼治療它是運動系的專家
我們讀書會很多會員
都在他手下治好的
我腳傷等一下要去找他治
請他上場
大家好
感謝我們我們讀書會的大家長  安大
我一直原本很怕他說我的專長是什麼能量  氣功
因為之前有一次讀書會之後
他這樣介紹我
然後我們讀書會的成員就跑過來說
所以你對病人就是
我說你在幹嘛
然後他就說奇異博士阿
我基本上就是按照我們正統的一種方式
就是先評估之後
根據你的一些狀況再作調整
今天為什麼要特別講到下背痛
主要是因為  我們撒大的邀請之下
我想說生酮很多人
應該都會講它的好處它的壞處什麼的
我在講這個的話或許對大家來說
有點老生常談
我就想說選一個大家比較有興趣
現場不知道各位有沒有誰
曾經經歷過腰痛之類的症狀
我原本想說年輕人不少
應該是比較會沒辦法引起共鳴
不過會特別選擇這個下背痛來特別講
是因為其實不同國家都有相關的統計
他們發現人的一生當中
無論任何國家他們發生下背痛的機率
每一個人大概就是有八成的機率
也就是十個裡面有八個人
一生當中至少有經歷過一次以上的下背痛
甚至很多人還是痛了之後就不曾降低過
他們會認為然後緊緊的痛痛的是應該的
他已經忘記輕鬆的感覺了
所以我特別選在這個議題來
希望能夠引起大家的一個討論
那為什麼會增加慢性發炎呢
主要還是….對啦生酮嘛
不過的確越來越多研究他們認為
我們下背痛  我們的一節脊椎  椎間盤的退化
跟這個發炎  慢性發炎有很大的關係
其實有很多研究他們
在統計之後發現下背痛跟我們的年齡很有關係
那這個我會特別選這個研究
2008年這個研究主要是他收集到了很多資料
兩千多人這是非常大的一個基本量
他把這些人依照不同的年齡區間把它分開
我們會發現
不同年齡層隨著年紀越來越大
發生率好像越來越高的趨勢
那如果說今天我們把這些下背痛的人
其中痛六個月以上的
再把單獨整理出來的話
會發現更明顯
而且女性比男性來得多
雖然說在
這個年齡層三十五到四十四歲
這個十歲的區間他好像沒有什麼差別
但是整體的統計來說
女性比男性來得多
但當然不是說男性沒事啦
因為男性比較會ㄍㄧㄥ 所以有時候沒有列入統計
我之前在醫院在診所待的經驗
基本上都是女性居多  這是真的
因為女性比較會居安思危
他講的比較敏感一點
比較爭議性的話題就是比較會靠夭
我是不是會有事情
但是的確因為女性
對於這個家裡面負擔家事比較勞重
照顧小朋友
男生就是外面應酬  喝酒
然後說我很忙之類的
所以女性會比較不舒服是合理的
下背痛為什麼會很重要呢
除了他發生率很高之外
如果說發生就發生  你來了阿
如果這樣子的話當然是沒差
但是因為今天下背痛發生的時候不是只有這樣子
喔~~~沒事
他是喔斯~~
所以基本上它出來之後
它會嚴重影響我們的生活品質
而且甚至為什麼會影響生活品質呢
有些人坐在那邊滑手機追個劇越坐越痛
我可能還要暫停一下  起來動一動活動一下
他才會慢慢的削減
甚至我可能起來活動還不會好
很多人一開始下背痛時候
他可能只是覺得我站久會比較痠
後來發現我坐著坐久了也會開始不舒服
甚至腳開始麻  屁股開始痛
怎麼樣都不對  甚至翻個身
阿斯就起來了
除此之外呢
原本可以逛街逛個三  四個小時很可以
買東西什麼都很可以
現在挖哩咧我可能心靈療癒了
可是身體承受不住
完全承受不住
活動力大幅的降低
我可能今天要跟家裡的人出去外面爬山
炕窯什麼的  沒辦法去
工作上面
很多人會因為下背痛的因素而造成缺席
當然因為工作困苦嘛
所以缺席的原因很多
譬如說我今天心情不好
生病或是復仇者聯盟首映
我可能要稍微去看一下
但是根據統計
有百分之四十的工作缺席是因為下背痛造成的
這對社會  對公司來說造成很大的一個生產力的降低
第四個
也是生產力降低
這個是針對個人
不是打錯也不是多打了
因為下背痛他會影響到你的性行為
你的性生活  所以下背痛的病人當中
有百分之六十三的人因此受到影響
甚至這些病人裡面有百分二十七是失能
就是雞雞gg了
所以他基本上就是個國家議題
就是生不出來嘛
那都已經都已經少子化了還生不出來
下背痛很需要去被探討的
而且對男性來說  這個生活要是沒有了
哇…
這個是可忍孰不可忍  腰痛我們可以忍耐
但是生活品質上面沒辦法提升的話
我們是沒辦法去接受  所以呢
我們投入大量的時間和金錢來去處理這個議題
到底下背是在什麼地方呢
嚴格來說下背它是在胸椎以下
薦椎是屁股以上這個區段稱為腰椎
嚴格來說下背痛應該是在這個區塊才對
但是很多人可能下背痛的時候
他不是只有腰椎那個部分有一些問題
他可能連屁股甚至下肢都會有一些問題
無論是痠 無論是痛  甚至是麻
有些人無力等等的
大部分下肢呢  他是在後半部
有些人還會反射到前面甚至是腹部等等的
五月天呢不曉得大家熟不熟啦
他們在2013年說過
無論站著坐著  躺著  趴著都要快樂
但是對下背痛的人來說這是很大的奢求
因為他發現有些動作  他做起來就是不舒服
洗碗洗一洗
還是不舒服 彎腰提東西
或是做任何事情他都會不舒服
所以呢
當你今天沒有很嚴重的人
你可能會覺得某些動作才會誘發出特定的症狀
但是有一些很嚴重的人
他會發現我二十四小時都在痛
我遇過一些案子他是吃希樂葆
就是很強的那種止痛藥
他一天吃五  六顆 可是它痛的程度還是有八分
滿分是十分
他最喜歡的就是打麻將
一天要打五  六個小時
他的生活的所謂的生活品質
就是取決於麻將
有贏還是輸都無所謂就是要打就對了
但是你想想看他光是起來  一起床就開始不舒服
那它的生活品質就非常低
那為什麼姿勢會影響到我們的症狀呢
這個相關的研究有非常多
我特別列舉了2018這個研究
為什麼呢因為不同的姿勢測得
已經測爛了
基本上他現在愈新的研究就是拿出十八招
不同的姿勢之下看有沒有什麼變化
可以肯定的是在躺著的時候
我們腰椎的椎間盤壓力承受都是最低的
所以很多人說我躺著比較舒服
雖然說我翻身會稍微阿一下
但是我躺著比較舒服  坐起來之後呢
如果說沒有沒有支撐的情況之下
從250變成700這個是
測量腰椎第三節椎間盤的壓力
拿牛頓來當單位
今天如果說我站起來了
就是500  也就是說我們今天要是站起來
跟坐著沒有支撐的情況之下
反而是坐著壓力較大
但是如果說今天我有支撐了
他可能就從700降低到400
所以坐要坐好  很多人都覺得
我挺好然後把手放在桌上這樣挺胸
然後不用靠著比較好
然後坐三分之一那恭喜你就是高危險群就是700
那今天我站著的時候也許
是500對不對
但是我不可能是一直站著我不是罰站
我可能在做事在切菜在稍微彎的情況之下
腰椎的壓力上升到600
那我彎越多那就變越多
那如果說微彎再提個東西
哇
那就變1000
那如果說我今天不要拿那麼重二十公斤變十公斤
我微彎但是多了旋轉的動作會怎麼樣
2100  這個動作很重要喔 就是大家
去大賣場買完東西有沒有  推車一堆東西
我們不可能
乖乖的這樣轉  我們一定就是貪快
那這個姿勢就是讓你腰
很嗨的姿勢
所以大家可以盡量做沒關係那我們就等著大家來
來贊助一下
這個研究最有趣的一個地方是
很多人會有經聽過一個都市傳說啦
腰不好
你要想要避免或減少腰痛
要多做仰臥起坐
你們有聽過嗎
非常非常多人跟我說這件事情
那我會說  仰臥起坐
拉過來
這個1200的數值
就跟你腳直直的彎腰去拿那個東西是一樣的
都是很挑戰腰負擔重量的動作
所以如果說你今天拼命做
我只能說老天保佑你
除非你今天很想要練那種性感的
腹肌啊什麼的可以稍微做一下
但是我必須說
腹肌跟飲食比較有關係  基本上是做嗨的
基本上現在呢
很學者他把下背痛分成了幾個
比較主要的原因就是
結構性  非結構性以及內臟性
其中非結構性
它是發生率比較低  但是比較危險的
像是癌症  感染等等的
那次低的就是有關於內臟的  譬如說我腹腔的消化系統
還有骨盆腔的生殖系統
以及腎臟等等的轉移他可能也會造成下背痛
扣除這些原因再扣掉了
椎管狹窄以及骨折之外
剩下的屬於比較非結構性
非特異性的一些下背痛
他佔了整個下背痛族群
裡面的百分之九十  也就是說
我們絕大多數人的下背痛都是屬於
非特異性的下背痛
當然這些嚴重的情況  我們必須要想辦法去處理掉
去找出來  找出來之後再慢慢去做處理
那要怎麼找出來呢
臨床上面最喜歡用就是醫學影像
無論是核磁共振  電腦斷層等等的
那如果把這些問題找掉之後
我們今天下背痛
我們去看某些專業人士好了
不要說誰比較尷尬  因為有直播嘛
我們常常遇到一些專業人士
說你腰很痛
是因為你的腰退化得很嚴重
所以你會很痛  應該都聽過這句的說法吧
你骨刺很大椎間盤很大所以你很痛
真的是這樣子嗎
先說齁
下一張推論不是我講的是那個學者講的
這個是核磁共振
大家會常常看到的
這一節一節的基本上就是
脊椎  脊椎中間這些東西就是這椎間盤
後面這個空箱就是神經走的地方
他們就會看這些照片  然後跟你說
骨頭變形很嚴重之類的  說你很痛
那有學者其實有不斷的學者提出新的一個看法
2019年這個學者
他就找了一群人再叫他們來
全部都有下背痛  那你們全都照核磁共振
根據核磁共振來給你分數
分數不是說我看看請給分
就按一下不是這樣子
它有一個判斷的標準就是利用這個腰椎醫學影像評分
針對每一節椎間盤來做評分
評分的標準就是我看你
椎間盤本身它突出的情況
椎間盤它中版退化情況
還有它骨頭變形的情況
甚至是追間盤它外面那個環狀纖維撕裂情況
以及被神經被壓迫的情況  分數越多越嚴重
所以每一節有五項嘛
每一項最多兩分所以五項就是十分
腰椎種共有五節所以總分是五十分
分數越多
你滿分的話表示退化愈嚴重  恭喜冠軍
根據這些分數
再來比對這些病人的其他資料
後來他發現跟這些分數有關係的
就只有年紀和身體質量指數
所以年紀越大分數愈高
如果你體重越重你的分數越高
但是你分數高不代表你越痛
不代表生活品質越低
不代表你越焦慮
越....心裡上面的的都沒有關係
所以基本上我剛剛有講到
相關性不等於因果
但是如果連相關性都沒有表示就是八竿子打不著
就是有點類似我今天過馬路買早餐都看到車禍
然後就被指說 你過馬路造成車禍
有時候只是剛好同時存在
不代表是真的是我造成
同樣的你今天痛
照出來有一些問題
不代表這個問題是造成你痛的原因
因為有很多人沒有症狀他去照
一樣有這些問題  一樣有這些現象
這大家要稍微思去考一下
所以之後如果聽到類似的說法就是
你很痛是因為你退化的很嚴重
那你稍微想一下這個學者說的  不是我說的
到底下背痛有哪些危險因子
如果你跟我一樣又老又胖
又選在家裡不動當死肥宅
恭喜你是高危險群
如果你跟我不一樣  喜歡抽菸
或是有其他慢性疾病或是心裡焦躁什麼的
那也是高危險群  所以
要怎麼處理  各位應該有發現吧
這些所有的一些危險因子裡面
共同性是什麼
就是慢性發炎
還有自由基
年齡越大越不動
體內的抗氧化機制就越差
如果說我抽菸內臟脂肪累積太多
或是有些慢性疾病
或是我焦慮沒辦法排解
體內的自由基越多
所以自由基是什麼
剛剛已經有講過了
簡單來說他就是有不成對的電子
所以它不甘寂寞
它想要搶別人的電子來陪伴他一生
你看起來那麼爽我就偷你一下
偷過來之後換它不平衡換它去偷下一個
就形成一個屍速列車的感覺
如果說這個整個過程是在一個
控制範圍之下的話呢
它對我們身理的正常運作是非常重要
舉凡了我們的一些基因
免疫系統的表現啊  組織的修復阿等等的
都跟自由基這些氧化反應很有關係
但是它如果不受控制的話
它就會傷害我們的身體
那怎麼處理呢  一般
絕大多數人應該就是痛了
去看醫生  醫生他會怎麼做
消炎  止痛  肌肉鬆弛
甚至比較好一點的說去做儀器的物理治療去拉拉腰
熱敷  電療等等的
有些人真的就過了幾天
過了幾周它就好了會發現愈來愈好
可是很多人會發現無論他做什麼什麼東西
吃藥吃了很久打針打了很久 拉腰拉了半年一年
他都沒有什麼改善為什麼呢
我們能做什麼呢
其中一個主要的想法就是
我們可以從日常生活去改變降低慢性發炎
降低自由基 不是只有藥物
我們還可以透過生活上面的改變
像是飲食控制血糖
減少一些過敏性的食物
甚至是攝取一些抗氧化的食物
除此之外環境上面的一些汙染物
像是感染重金屬  化學藥劑  電磁場等等
都可以去做一些避免
減少我們體內慢性發炎  自由基的產生
除此之外壓力的排擠和運動
他都可以去增強我們抗氧化的能力
這邊要提到一個很重要的點
就是為什麼我吃發炎藥
吃抗消炎藥 吃肌肉鬆弛劑
沒有幫助痛覺降低呢
很簡單是因為我們痛覺
背痛
他不是只有組織受傷造成
他有很多其他因素
這邊好像跳過了跟大家講一下
我們為什麼腰椎
骨頭或椎間盤它會退化
很多人認為只是純粹這樣動來動去動久了磨損
其實不是
越來越研究認為說
這個東西會出現
會有退化是一個持續性的氧化性壓力造成的
如果說今天這個傷害的原因
只有一個事件發生之後
這個椎間盤它受傷了  它有一些傷害了
我們身體游離的一些
巨噬細胞他就會想說我來清理現場
人手不夠怎麼辦  我吃了之後我們就開始分泌
第一批的細胞激素  我來叫救兵
跟中央政府召喚了之後
中央政府想說那邊災區  那我來鋪路
新的血管過來我運送更多的一些
免疫系統軍隊來幫忙清理善後
那如果說今天單一事件譬如說地震好了  一個地震而已
隨著這邊清理現場  清理之後
本身它的椎間盤也會不斷再生
久了就可以修復
但是如果今天連續地震  那怎麼辦
它就會不斷累積傷害不斷的退化
所以
疼痛它慢慢累積之後
如果說我們沒有改變其他的一些因素
譬如說我只想組織傷害
我要降低發炎那是不夠的
我們必須要伴隨的身體其他周圍的一些組織的平衡
因為你使用了錯誤的方式去進行的時候
他就會慢慢地失衡會慢慢越來越明顯
所以我們必須要降低那個失衡
他才會讓身體的疼痛降低
要不然身體只會永遠記得我很痛
因為我的痛覺神經已經開始興奮了
我的組織失衡不斷的累積
那我的傷害就不斷的存在
所以要怎麼做  最簡單的就是蒐集好足夠的資料
之後根據這些資料去做一些動作上面的測試
交叉比對找到最原始
最關鍵的癥結點之後
再去做處理這樣才會把那個疼痛降低
大概是這樣子
謝謝大家